## Android Developer site
* https://developer.android.com/ 참고

* 이클립스에서 .class로 바꿔서 실행했는데 <br>
  안드로이드 스튜디오는 JVM을 사용하지 못해서 .dex로 바꿔서 실행

## 안드로이드 스튜디오 다운로드
* 필요한 것 
  - 안드로이드 스튜디오
  - Java JDK 8.0(스튜디오에 포함)
  - 안드로이드 SDK (build tools, android sdk version(1~28))
    + sdk 버전은 보통 15버전을 사용한다. 너무 낮은건 구리고, 높은건 배포가 제한적이다.
  - 애뮬레이터

* sdk 버전 역사
  - 4.0 (kitkat) : NFC, BLE, Pay기능 추가
  - 5.0 : 32bit->64bit 변화, 디자인 지침서 추가
  - 6.0 : 64bit 안정화, 
  - 7.0 (Nougat), 8.0 (Oreo) 등 버전 업그레이드
  - 9.0 : 2018/08/08 최신 버전 업로드.

* 설치 방법
  - exe 프로그램 다운로드
1. https://developer.android.com/studio/ 접속, 가운데의 "DOWNLOAD ANDROID STUDIO" 버튼 클릭. -> exe프로그램 다운로드

  - exe 프로그램 실행
2. 설치 프로그램 실행 -> next 2번 누르고, 설치 위치를 "C:\Android\Android Studio" 으로 바꿔준 뒤 next -> install 누르고 설치 진행
3. Android Stuio를 실행하면 "Complete Installation"이 뜬다. "Do not import settings"하고 OK 한다.
4. wizard는 그냥 cnacel하고 꺼버린다. (여기서 설정하면 나중에 골때려진다. 밑에서 직접 설치할 것 임)

  - SDK 다운로드
5. "Welcome to Android Studio"라는 exe 프로그램이 실행되면, 우측 하단의 configure를 누른다. -> SDK Manager를 클릭
6. Android SDK Location 의 우측에 <Edit> 클릭
7. Android SDK Location 의 우측의 <...> 클릭
8. SDK 설치 위치를 "C:\Android\Android_sdk"로 바꿔준다. (Android_sdk 폴더는 직접 만들어준다.)
9. next-install 해주면 sdk를 우리가 설정한 폴더에 설치해준다.
10. 설치 완료되면 finish 클릭
11. Android API 28, Android 8.1(Oreo), Android 7.1.1(Nougat), Android 4.4(KitKat), Intel x86 Emulator Accelerator (HAXM installer) 5개 선택하고 계속 Next Click~~

  - 직접 실행해보기
12. Start a new Android Project 클릭해서 환경 설정하고 시작하면 최초 시작할 때 필요 데이터를 또 설치한다. 기다리기~

  - 애뮬레이터 설치
13. 우측 위에 AVD Manager 클릭 (애뮬레이터 생성)
14. create virtual device 클릭
15. 3.2HVGA 선택 (3.2인치, 작은 화면) - next 클릭
16. Oreo 8.1의 Download(파란색) 클릭

  - 안드로이드 환경 구축
17. C:\Android\Android Studio\bin 폴더에 들어가서 studio64 실행. (바로가기 만들어서 배경에 두기)
18. 처음 안드로이드 스튜디오를 오픈할 때, 기본 데이터 등을 다운로드해서 시간이 오래 걸림. 3일 정도 사용하면 빨라진다.

  - 애뮬레이터 실행
19. 우측 위에 AVD Manager 클릭 (애뮬레이터 실행)
20. 위의 13~16에서 선택한 3.2HVGA, Oreo8.1 선택해서 finish하면 애뮬레이터 설정됨.
21. 여기서 세모 모양 실행 버튼 누르면 애뮬레이터 켜짐
        (웬만하면 폰 쓰자)
        
  - 모바일 연결 방법
22. SDK Manager 클릭
23. 2번 째 tap SDK Tools 클릭
24. Google USB Driver 체크해서 설치

## Android 단축키, 기능
1. Ctril + B : 상속받은 클래스, 메소드, 변수 등의 상위 위치로 이동하는 단축키
2. art+Enter : import 해주거나, Error 해결 방안을 추천해준다.
3. 어플리케이션의 언어를 바꾸는 방법
  - 탐색기에서 "values"를 선택한 뒤
  - File->new->values resource file->Lacale 선택
  - 단, File name은 기존의 strings.xml과 동일하게 한다.
  - 한국말 선택//코드 환경 설정 완료
  - 애뮬레이터에서 환경설정-language-한국말로 변경
      -> 언어 변경 완료. 

## 안드로이드에 
1. 안드로이드에 대한 기본 이해
    - 안드로이드는 모든게 컴포런트 기반의 아키텍쳐 
    - 교체성이 강점이다. 
    - 초기 화면도 런쳐라는 어플리케이션이다. 
    - 안드로이드 MainActivity, Activity_main란? 
      + framework를 사용해서 UI를 디자인한다.
      + 즉, Activity class를 상속받아서 오버로딩해서 변경하여 디자인하는 것.
      + 화면 설계(Layout) 기본은 형식은 XML
    - 안드로이드 강점 중 하나는 소스와 리소스가 구분되어 있다는 것. <br>
      당장은 구조가 눈에 한번에 들어오긴 어렵지만, 모든 것을 분리시켜두어서, 편집하긴 좋다.
  
2. 안드로이드는 java 코드만을 보면 이해할 수 없다. <br>
   안드로이드는 framework를 기반으로 동작한다. <br>
   그러므로 프로그래머가 만든 화면 source와 기능에 대한 설명을 framework에게 알려줘야한다. <br>
   이 역할을 하는게 **"manifests"->"AndroidManifest.xml"** 이다.<br>
   manifests는 어플리케이션을 install할 때 읽는다. 이 때 화면이 몇 개고, 실행할 때 무엇을 열지 읽게 된다. <br>
   하단 코드의 activity 문단이 "런처에서 아이콘을 클릭했을때, MainActivity를 열겠다"를 의미.
   
<code>
  
    <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
    <manifest xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
        package="com.example.student.helloworld">

        <application
            android:allowBackup="true"
            android:icon="@mipmap/ic_launcher"
            android:label="@string/app_name"
            android:roundIcon="@mipmap/ic_launcher_round"
            android:supportsRtl="true"
            android:theme="@style/AppTheme">
            <activity android:name=".MainActivity">
                <intent-filter>
                    <action android:name="android.intent.action.MAIN" />

                    <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
                </intent-filter>
            </activity>
        </application>

    </manifest>

</code>

3. Gradle Scripts : 컴파일과 관련된 파일을 갖고 있는 폴더. <br>
                    build.gradle : 버전 등에 대한 정보를 갖고 있다.
                    
## 기본 코드에 대한 이해

<code>
  
    public class MainActivity extends AppCompatActivity {

        @Override
        protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
            super.onCreate(savedInstanceState);
            setContentView(R.layout.activity_main);
        }
    }
    
</code>

  - public class MainActivity extends AppCompatActivity : 
      안드로이드의 기본 개념인 Polymorphism. <br>
      AppComPatActivity를 상속받아서 MainActivity에서 Overriding하면서 사용하는 것. <br>

  - super.onCreate(savedInstanceState); :
      기본적으로 AppCompativity에 있는 onCreate 메소드를 사용할 때 overriding하여 사용한다. <br>
      다만, AppCompativity에 있는 기본적인 onCreate가 필요할 수 있으므로, super.를 이용해서 준비해둔다. <br>

  - setContentView(R.layout.activity_main);
      onCreate 메소드를 실행하면 activity_main를 View하도록 set하는 코드 <br>
      R: class <br>
        + R의 하위 class는 app 탐색기의 res 하단에서 볼 수 있다.
        + 기본적으로 drawable, layout, mipmap, values가 있다.
      layout: R 클래스 내부에 있는 class <br>
      activity_main: 변수 <br>
        + layout, activity_main 등은 static이므로, 객체 생성하지 않아도 그냥 사용할 수 있다.
                    
## XML : 데이터를 저장하는 양식. 화면 설계, 통신 등에 사용된다.
  - 메타데이터: 부가 정보 (ex. word에서 글자에 색깔, 굵기, 글자체 데이터같은 것)
    마크업 언어 : 메타데이터 생성 언어. 즉, 그냥 한인수라는 단어는 명사일 뿐이지만, 태그를 통해 이름이라는 데이터, 형식, 속성을 얻게 됨. <br>

<code>
  
  <name, 종류="사람", 잘생김="yes">한인수</name>
  
</code>

    + html, xml 등이 이런 메타 데이터를 지정해주는 마크업 언어에 해당한다.
    + 마크업 언어는 표준이 없고, 확장이 어렵다.
     
  - 마크업 기본 문법
    + Root : 끝은 </>으로서 포함관계를 표시한다.
    + 포함관계 : 마크업 관계 안에 또 다른 포함 관계를 만들 수 있다. ex) <a><b>~~</b></a>
    + pair로 구성된다.
    + 대소문자 구분
    + 속성은 시작 마크업 안에서 구현된다. value는 ""으로 묶는다. ex) <name = "value"> </name>

  - android에서의 활용
    + text="@string/test" : @: at 의미, 즉, string에 있는 test를 사용하겠다는 의미

## Android Framework Architecture

  - 기본 4가지 기능 : **Activity, Service, ContentProvider, BroadcastReceiver**
                     이 4가지 기능은 framework가 호출한다. 이 4가지 기능을 override 해서 사용하면 된다. <br>
                       
  - 명시적 호출 방식
    ex) 수신 target을 확실히 아는 경우
  - 암시적 호출 방식. Activity, category, Data를 기반으로 찾는다.
    ex) broadcasting 방식으로 전송하는 경우
    ex) Intent가 이에 해당한다.
          * intent : next.class는 대상 class다. intent가 실행되면, next.class가 자동으로 실행된다.
          * intent가 Activity, category, Data를 기반으로 암시적으로 호출한다.
          * intent 첫번째 목표: 상대 활성화, 두번째 목표: data 전송
          
## 금일 실습
  1. toast로 메시지 띄우기
  2. 2개의 화면을 만들어서, first에서 click하면 second 화면이 출력되는 어플리케이션
  
