## 단축키, 용어 등

## Thread
1. 하나의 프로그램을 실행하면, "챗팅", "시계", "뮤직플레이어" 3개의 프로그램이 실행되는 프로그램이 있을 때, 사용하는 개념. <br>
   즉, 한 번에 여러가지 일을 하는 경우.

2. Thread는 기본으로 run method를 사용해야한다.
  * run은 Thread에서 수행할 작업을 미리 보여준다는 개념인 듯.
  * 아래와 같은 경우, My1는 Thread를 상속받았고, My1의 객체 my1을 만들었으므로, my1이 Thread인 것과 같다.

<code>
    
    class My1 extends Thread {
      public void run() {}
    }
    
    class My2 implements Runnable {
      public void run() {
      }
    }
    
    public vlass Thread5 {
      public static void main(String [] args){
        My1 my1 = new My1();                          // Thread인 my1 생성.
        my1.start();                                  // My1의 run을 실행. run에 여러가지 프로그램을 넣어두면, 멀티 쓰레드를 실행한다.
        
        My2 my2 = new My2();                          // my2는 Thread 아님.
        Thread t2 = new Thread(m2);                   // Thread class를 이용해서 m2를 Thread 객체로 만드는 경우
        t2.start();                                   // My2의 run 내용을 t2라는 Thread 객체를 이용해서 실행시킴.
        
        Thread t3 = new Thread(new My2());           // 객체를 만들어서 넣는게 아니라, class를 바로 넣는다.
        t3.start();                                  // My2의 객체가 Thread를 받은 것 같은 성격. My2의 run을 실행한다.
      }
    }
    
</code>

  * 이런 식으로 생성한 Thread 객체(my1, my2, t3)에서의 run은 UI를 편집하는 작업은 기존 방식으로는 할 수 없다. 
  * 아래 예시의 경우에는 Thread에서 UI 건드리는게 필요하다. 이 때는 아래와 같은 해결 방법을 사용한다.
    + ex) 데이터 로딩 시, 로딩 내역을 출력해줄 때
    + 해결 방법. ClickHandlerActivity code 참고하기. <br> 
      Main Thread가 갖고 있는 Handler, Message Queue를 선언. <br>
      User Thread 객체에서 Handler에게 message를 보내면 이게 Message Queue에 저장. <br>
      Main Thread의 Handler가 "화면을 refresh"해달라는 메세지가 담겨 있는 Message Queue를 보고 <br>
      요청 받은 "화면 refresh" 메세지 내용을 수행한다. <br>

3. Thread - Async task
* User Thread를 사용하기 위한 수단.

## 실습
1. MainActivity : 버튼을 누르면, 횟수 찍는 것과, 첫 순간부터 소요시간 찍는 것 2가지 실행
2. ClockActivity : Thread를 이용해서 시간을 출력하는 실습 (프로그램 1개)
3. ProgressBar : Thread를 이용해서 로딩 바를 출력하는 실습 (프로그램 1개)
4. anrActivity : 버튼 누르기와 업로드의 2가지 Thread로 동시에 실행하기 (프로그램 2개)




