## JDBC
0. 구조
  * Oracle SQL Database를 이용해서 데이터베이스를 구축하고, 데이터베이스가 저장되 있는 로컬 서버 주소를 확인한다.
  * .jsp로 구축한 server 파일에서 위의 DB Server 주소에 접근하여 DB와 sql문을 이용해서 통신한다. (아래 코드가 서버 코드 구축)
  * 마지막으로 Client가 Server에게 요청하면 데이터를 주고 받을 수 있게 된다.

1. JDBC란?
  * java 파일에서 DB를 저장해둔 Server에 접속하여, DB를 조작할 수 있는 sql 명령어를 주고 받게 해주는 자바 api
  
2. 실행 절차
  * Eclipse Jee Photon(Enterprise version. Server 작업을 할 수 있는 Oracle)에 새로운 프로젝트 만들어서 아래의 코드를 src에 넣는다.
    + 예제 코드이다.
  * C:\oraclexe\app\oracle\product\10.2.0\server\jdbc\lib 에 있는 ojdbc14를 WebContent -> WEB-INF -> lib 안에 넣는다.
    + 오라클 접속 driver가 저장되어 있는 jar 파일이다.
  * 어제 수업한 내용에 따라서 데이터베이스 구축하고, 해당 url을 및의 코드의 String url 변수에 저장한다.
      
<code>

    // 서버 구축 파일. 아직, .jsp 파일로 변환하지 않아서 지금은 그냥 코드. .jsp로 만드는 방법은 뒤에 나온다.
    package com.db;
    import java.sql.*;

    public class JdbcOracleAll{

      public static void main(String args[]) {
        // DB가 저장되있는 서버 주소
        String url = "jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:xe";
        String user = "scott";
        String passwd = "tiger";

        Connection conn;
        Statement stat;
        try {
          // JDBC driver 등록
          // 무슨 디비를 사용할 지 등록
          // Oracle 외에 다른 디비도 이용하는 경우, 여러개의 드라이버 등록 필요.
          // 이 코드는 Oracle 하나만 있으므로, 하나만 하면 된다.
          Class.forName("oracle.jdbc.driver.OracleDriver");

          // Driver Manager의 getConnection()를 이용해서 Connection 객체 얻어내기
          // 등록한 디비에서 내가 만들어둔 DB와 네트워크 연결
          conn = DriverManager.getConnection (url, user, passwd);

          // Connection 객체의 createStatement()를 이용해서 Statement객체 얻어내기
          // 쿼리 문 하나를 담을 수 있는 그릇같은 것
          stat = conn.createStatement();

          // Statement객체의 executeQuery()나 executeUpdate()를 이용해서 SQL을 DB에 전송

          // Query : select
          //   Java에서 쿼리로 Select를 보내면, 호출 내용이 resultset으로 반환된다.
          //   resultset이 반환될 때는 처음에는 제목줄을 가리키고 있는다.
          //   한 줄 내려가야지 실제 데이터 1 Column이 나온다.

          // Update : select 외의 나머지. insert, delete, update, create, drop 등 .. 
          //   Java에서 쿼리로 Update를 보내면, 변경 내역의 개수가 int로 반혼된다.
          //   ex) insert가 5개되면, 디비로부터 자바에게 int타입 5가 반환된다.

          // 지금은 q라는 sql 명령어 한 줄을 stat에 담아서 Select를 수행할 수 있도록 rs에 넣은 것.
          String q = "Select * from addressbook order by id";
          ResultSet rs = stat.executeQuery(q); 

          // ResultSet 객체의 getXXX()를 이용 SQL문장의 실행결과 얻기				
          // 즉, 결과처리하는 작업
          // rs는 처음에 제목 column을 가리키고 있으므로, rs.next()로 데이터 줄을 하나씩 확인하는 반복 작업이다.
          while(rs.next()) {
            // ResultSet에서는 열은 1부터 시작한다.
            String id = rs.getString(1);
            String name = rs.getString(2);
            String phone = rs.getString(3);
            String address = rs.getString(4);
            String company = rs.getString(5);

            System.out.println(id+", "+name+", "+phone+", "+address+", "+company+"\n");
          }

          // Statement객체와 Connection객체의 close()호출해서 connection 닫기
          stat.close();
          conn.close();
        } catch ( Exception e ) {			
          e.printStackTrace();
        }
      }
    }

</code>
  
3. query문의 insert가 중복될 때 error가 발생하는 것을 방지하는 방법.
  * 아래 코드를 사용하면, insert하는 정보가 정형화되어있을 때, 사용하기 좋다.
  * 정보 형식은 고정되있고, 들어가는 값만 매번 바뀌는 경우, 데이터를 변수처럼 넣을 수 있게 된다.
  * 홍대 공연 프로젝트로 보면, 팀 정보/팀원/팀 설명 등의 데이터를 넣을 수 있다.
  
<code>

    package com.db;
    import java.sql.*;

    public class JdbcOracleInsertPre{

      public static void main(String args[]) {
        String url = "jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:xe";
        String user = "scott";
        String passwd = "tiger";
        // 정보가 입력되는 카테고리가 동일한 경우 위와 같이한다. 
        // ex) 팀명, 팀 정보 등 정보들만 바뀌고, 나머지는 바뀌지 않는 경우
        String q = "insert into addressbook values(?, ?, ?, ?, ?)";

        Connection conn;
        // pstat안에 위의 q와 같이 미리 쿼리 문을 저장할 수 있다.
        PreparedStatement pstat;
        try {
          Class.forName("oracle.jdbc.driver.OracleDriver");
          conn = DriverManager.getConnection (url, user, passwd);

          // Create는 아무것도 없는 그릇 생성, prepare는 q라는 쿼리가 미리 들어있는 그릇 생성
          pstat = conn.prepareStatement(q);

          // ?값을 셋팅하는 작업
          // 인자로 받은 args배열을 사용할 수 도 있고, 아래처럼 직접 입력할 수 도 있다.
          pstat.setString(1,  args[0]);
          pstat.setString(2,  args[1]);
          pstat.setString(3,  args[2]);
          pstat.setString(4,  args[3]);
          pstat.setString(5,  args[4]);
    //			pstat.setString(1,  "135");
    //			pstat.setString(2,  "genie");
    //			pstat.setString(3,  "010-6567-3455");
    //			pstat.setString(4,  "osaka");
    //			pstat.setString(5,  "cj");

          // pstat을 실행하는 작업
          int i = pstat.executeUpdate();

          System.out.print(i);

          // Statement객체와 Connection객체의 close()호출해서 connection 닫기
          pstat.close();
          conn.close();
        } catch ( Exception e ) {			
          e.printStackTrace();
        }
      }
    }

</code>
  
