## 컴퓨터 개론
  1. 컴퓨터 역사
  2. 컴퓨터 구조
  3. 프로그래밍 언어
  등등 개략적인 도입 설명
  
<hr>
  
## 앱 인벤터 사용
  1. 앱 인벤터란: 어플리케이션 개발 tool. block 형식으로 코딩해서 결과물을 볼 수 있는 tool로, 초기 교육에 적합.
                 간단한 기술에 비해 결과물이 꽤나 깔쌈하다.
		 
  2. 실행 방법:
  	* 구글에서 "앱 인벤터2" 검색
	* 구글 계정으로 로그인
	* aistarter 설치 (app 애뮬레티어)
	* new project -  design tap에서 먼저 화면 설계하고, block tap에서 기능 입력
	* aistarter 열어두고, 앱 인벤터2 웹 화면 상단의 tap에서 "애뮬레이터"를 클릭해서 실행.
	* open된 가상 핸드폰 화면은 굳이 끄지 않아도 코드 수정 내용이 바로 반영된다.
	
<hr>
<hr>
<hr>
               
## java 설치 방법
	1. www.oracle.com 접속
	2. Developers - download - java - Java(JDK) for Developers - Java SE 8u181 JDK - windows x64
		* JRE는 소스코드 사용만 할 때 사용
		* 안드로이드는 Java 9,10버전은 사용하지 않는다.
		* 9버전부터는 orlcle 인수합병 영향으로 변화가 큼.
		* standard, enterprise 2가지 adtion 이 있다. 안드로이드는 standard를 사용한다.
	3. 설치 프로그램 쭉쭉쭉 next하면 설치 완료
		* cmd - java 입력해서 설치여부 확인
		* C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_181 에 설치됨
	4. 윈도우 - 컴퓨터 - 속성 - 고급 시스템 설정 - 환경 변수 - 시스템 변수 "새로 만들기" 
	5. 변수이름 설정
		* 변수이름: JAVA_HOME
		* 변수 값:  Java jdk가 설치되있는 경로 (C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_181)
	6. 시스템 변수에서 "Path"라는 변수를 찾아라
		* 이거 지우면 절대 안된다. 절대 지우지말고, 맨 앞에 다음 문장 추가
		* %JAVA_HOME%\bin;
		* cmd에서 javac 입력해서 설치 여부 확인

<hr>

## 개발환경 다운로드 (이클립스)
	1. http://www.eclipse.org 접속
	2. 다운로드 클릭
	3. Get Eclipse PHOTON 하단의 Download Packages
	4. Eclipse IDE for Java Developers 에서 windows 64bits 클릭 - download
	5. 설치된 압축 파일을 압축해제 한 뒤, 그 안에 있는 eclipse 폴더를 실습중인 Java 파일이 있는 폴더로 옮긴다.
		* ex. javaStudy 폴더
		* 압축한 workSpace는 수업 실습 내용이 있는 파일
	6. eclipse 폴더 안의 eclipse.exe 실행
	7. workspace 폴더 위치를 설정하라는 말이 나올 것임. 실습 내용을 저장할 폴더를 설정하는게 좋을 것.

<hr>
<hr>
<hr>

## Eclipse Jee Photon (Enterprise version. Server 작업을 할 수 있는 Oracle)
	1. 첨부한 apache-tomcat-8.5.33 알집 파일은 C드라이브 안에 압축 해제한다.
	2. 첨부한 eclipse-inst-win64는 그냥 실행한다.
	3. eclipse-inst-win64 실행 후 나타나는 화면에서 2번째, Eclipse IDE for Java EE Developers를 클릭한다.
	4. 나오는거마다 accept해준다.

</hr>

## 서버 환경 셋팅
	1. Servers tap 클릭. new server -> apach -> Tomcat v8.5 Server 선택
	2. Tomcat installation directory: 를 apache-tomcat-8.5.33 폴더 선택하고 finish.
	3. 그럼 이제 Server tap에 항목이 하나 생긴다. 클릭 후, 재생 버튼 클릭하면 서버 옆에 싱크로나이즈 완료도미이 표시된다.
	4. 만약, 다른 서버 시스템과 동일한 port번호를 사용하는 경우, 항목을 더블클릭해서 HTTP Prot번호를 수정해준다.
	5. 상단의 File-new-Dynamic Web Project 클릭.
	6. 새로 만들어진 프로젝트의 Java Resources가 Java sources를 저장, WebContent가 Java 외 source를 저장한다.
	7. -- 실습시간에는 WebContent에 JSP라는 새로운 폴더를 만들고, 그안에 .jsp파일을 만들어서, 데이터베이스 구조로 저장한다.
	8. 실행하면, 방금 만든 jsp내용을 출력하면서, 서버 주소가 출력된다. 이를 복사해서 사용하면 된다.
	9. 이 때, localhost의 경우, 코딩하는 컴퓨터와 이를 수행하는 모바일이 다르므로, <br>
	   cmd-ipconfig를 통해 IP주소를 localhost 대신에 넣어서 사용한다.

<hr>
<hr>
<hr>

## 메모장 실행방법 (이클립스 사용X)
	1. cmd 실행.
	2. cd\ 입력해서 최하단으로 이동, java 파일이 있는 폴더로 이동.
	3. cmd에서 javac HelloWorld.java(java 파일명) 입력하면 .class 파일이 생성됨.
	4. cmd에서 java HelloWorld 입력하면 코드 내용이 실행됨.

<hr>

#### Oracle 설치 환경은 다른 곳에 저장되어 있다.
	1. mulcam_App_develop/documentation_android_study/180821 Thread 메소드 요약 설명, oracle설치방법, db 명령어.md <- 여기에 설치방법
	2. mulcam_App_develop/mulcam_android_code/oracle 설치환경/ <- 여기에 custdata.sql 저장되어 있다.

<hr>
<hr>
<hr>

### 수업 내용 ###
1. Java 특징, 장점
	* 객체 지향 언어
	* platform independence : 어떤 플랫폼에서도 실행가능한 코드 (JVM 기능)
	* simple but difficult
	* garbage collector : vertial machine 안에 있는 gc가 메모리 가비지 처리를 자동으로 해줌
	* Thread : 프로젝트 안에서 여러 프로세스 구동을 원할 때, os에 부담이 크다.
			- 대신, 하나의 프로세스에서 여러 task 작동하도록 함.
			- 즉, 최상위 object에서 thread 관리 등 역할
			- C에서 세마포어와 비슷
	* free. 공짜다.

2. 단축키
	* 자동 정렬 단축키 : "Ctrl + Shift + f"
   	* 여러 줄 주석 처리 단축키 : 주석하고 싶은 줄 드래그 해서 "Ctrl + /"
