## 기타

1. 출력

		System.out.println은 출력 후 개행<br>
		System.out.print는 출력 후 개행 안함<br>

2. 문자 배열 반복 코드

<code>	for(char c:cArray) {System.out.print(c);} </code> <br>

-> 이렇게 사용하면, 배열 길이만큼 자동 반복 한다. 아래의 코드와 같은 기능을 한다.

<code> for(int i=0; i<cArray.length; i++) {System.out.print(cArray[i]);} </code> <br>


3. tap, 개행

  \t : tap
	\n : 개행

4. lotto = new int[6];
		-> lotto[0]~lotto[5]까지 선언

</hr>

## 배열

1. 배열의 복사
	180802의 객체 복사 참고<br>
	배열 이름을 이항하면, 배열의 데이터가 저장되어있는 주소가 복사된다. 배열의 데이터가 복사되는게 아니다. <br>
	즉, 배열의 데이터가 있는 주소는 stack에 저장이 되고, 배열의 데이터는 heap에 저장된다. <br>
	arr1=arr2; 와 같은 코드는, arr2의 데이터의 주소를 arr1도 가리키도록 하는 것. <br>
	
	데이터를 복사하고 싶으면, 2가지 방법이 있다. <br>
		+ for 구문으로 원소를 하나씩 복사하는 것
		+ System.arraycopy(,,,,)를 사용한다. ex) ArrayTest5.java 참고

	배열과 int가 인자인 경우 차이점 <br>
		+ int a=3;  // stack 영역
		+ func(a);  ->  stack 영역의 작업으로 func 작용 내용이 위의 a에는 영향 X

		+ arr = {0, 1, 3};  // arr의 주소는 stack영역, 0/1/3의 데이터는 heap영역
		+ func(arr); -> heap 영역의 데이터 수정이므로, 인자로 사용된 변수 배열 자체의 내용이 변형된다.

	** ex) ArrayTest6.java 참고 ** <br>

</hr>

2. 다차원 배열

  int [][] Jumsu = new int[4][3]<br>
  ->	0 0 0	이해하기 좋게 보자면 이런 그림이 된다.<br>
		  0 0 0<br>
		  0 0 0<br>
		  0 0 0<br>

			=> 좀 더 정확히 이해하자면, 배열은 "포함관계의 묶음"이다.<br>
			   즉, [[{(000,000), (000,000)}, {(000,000),(000,000)}]...]

</hr>

3. 클래스 타입의 배열의 경우

	public class Customer{ ~~~ }이 있을 때,
	<code> Customer[] arr = new Customer[3]; </code>

  -> Customer 배열 원소에는 Customer 클래스의 주소가 들어간다.<br>
		 Customer 배열의 주소는 stack에 저장되고<br>
		 Customer 배열의 데이터인 Customer 클래스의 주소와 데이터는 heap에 저장된다.<br>

	** Customer.java, ArrayTest7.java 참고 ** <br>

</hr>

## Inheritence

1. inheritence(상속) : subclass가 super의 모든 것을 물려받는 것. 변수/메소드/생성자 등 모두 전부 물려받는다. <br>
			+ super: 아빠 class, 물려주는 class  
			+ sub  : 아들 class, 물려받는 class
          (sub가 super보다 큰 개념.)<br>
          ( 표기법으로 표현하면 sub -> super )

</hr>

2. 상속의 목적
	** super로부터 변수/기능을 물려받은 뒤, 기능을 확장하는 등 변형해서 사용할 수 있다. **
	
</hr>

3. 상속의 예제
		public class Student extends Person{} 이렇게 하면, Person에 있는 변수/기능을 Student에서 그대로 사용할 수 있다. <br>
		추가로, 물려받은 Person의 기능 뿐 아니라, Student에서 필요한 기능을 추가로 만들 수 있다. <br>
		ex) Person.java에서는 나이, 이름만 필요 <br>
		    Student.java에서는 나이, 이름, 학번까지 필요 <br>
		    -> Student는 Person으로부터 나이, 이름을 물려받고, 학번만 새로 만든다.<br>
		    -> 결과는 StudentMain.java에서 확인 가능<br>
        
        ** Person.java, Student.java, VVIP.java, StudentMain.java 참고

</hr>

4. 상속 super :	this와 같은 역할.

  * 상속에서 자기가 상속받고 있는 클래스의 변수/메소드 등을 사용할 때 쓴다. <br>
			ex) student가 person을 상속받고, student에서 super을 사용하면, person에 있는 기능/변수를 사용할 수 있다. <br>
		      this와 마찬가지로, super()라고 하면, super class의 생성자를 뜻한다. <br>

  * Student에서 생성자를 만들고자 하면, Student의 부모 class인 Person의 생성자를 사용하기 위해 자동으로 super();를 만든다. <br>
    즉, Person에서 default 생성자 없이, 인자를 받는 생성자만 만들어두면, Student에서 생성자를 만들 때, default를 사용할 수 없어서 에러가 발생한다.<br>

    -> 부모 CLASS에서 default 생성자를 따로 만들어주거나, <br>
			  or 자식 class에서 부모 class의 인자까지 모두 받는 생성자를 새로 만들어서 사용한다.<br>
			  부모 class의 변수는 super(a,b,c)를 이용해서 전달하고, 자식 class에서 새로 만든 변수/메소드는 하던대로 this.d = d; 코드를 사용한다.<br>
		   ** Member, VipMember, VVipMember과 MemberMain 코드 참고 **
