</hr>

## 상속의 목적
* 확장: Super에 더 많은 기능을 확장한 Sub클래스를 만들어서 사용할 수 있다.
* 재정의: Overriding이라고도 하며, 메소드를 다시 정의하는 것이다.
* object의 형 변환을 위해서 사용할 수 있다. (Polymorphism)

## Method Overriding

**상속받은 super의 method중 특정 method의 내용을 수정하여 다시 정의하는 기법이다.** <br>

1. 규칙: sub 클래스의 Overriding 되는 method는 상속받은 super 클래스의 아래 내용이 반드시 같아야 한다.<br>
	 Name, Return type, Argument list, Access modifier<br>
	 만약 위의 내용 중 하나라도 같지 않다면 재정의가 아니라 확장의 의미를 갖는 메소드이다.<br>

2. @Override: 아래 정의된 method가 Overriding 문법에 맞는지를 컴파일러에게 확인 요청한다. 실행과 관계없다. <br>
	      Java의 모든 클래스들은 단 하나의 클래스를 상속받고 있다. Java에서 모든 클래스의 부모 클래스는 java.lang.Object라는 클래스이다. (컴파일시 컴파일러가 자동으로 extends Object라는 코드를 삽입한다.)<br>
	      toString() 메소드는 Object클래스의 메소드이다. 따라서 클래스에서 오버라이딩 하지 않는다면 부모 클래스인 Object의 toString()메소드가 호출되며, 그 변수의 hashcode를 String으로 반환해준다.<br>

</hr>

## Overriding vs Overloading

**Method Overriding과 Method Overloading을 혼동하지 않도록 주의하자.** <br>

* 공통점
	1. 메소드 정의시 사용되는 기법이다.
	2. 똑같은 메소드 이름을 정의할 때 사용한다.
	3. Polymorphism(다형성) 효과

* 차이점
	- Overriding
		1. super 로부터 상속받은 기능 중 특정 기능을 재정의하는 기법
		2. 상속을 기반
		3. 메소드 이름, arguement list는 항상 같아야 한다.
		4. modifier는 같거나 보다 넓은 범위로 정의해야 한다.
    
<code>
    
    public static void Hello(){ -- }
    public static void Hello(int a) { -- }
    
</code>

	- Overloading
		1. 하나의 클래스 내에서 이루어진다.
		2. 같거나 비슷한 기능의 method의 이름을 같게 정의해서 편리성을 추구하는 것이다.
		3. 메소드 이름은 같게, argument list는 다르게 정의한다.
		4. 나머지 method 형식은 상관 없다.

<code>
    
    class Hello() { method~~; }
    class Hellos extends Hello() { method~~~; } // Hello의 method를 Hellos에서 재정의해서 사용할 수 있다.

</code>

</hr>

## 다중 상속의 문제점

다중 상속의 보호성 (다이아몬드 상속 구조)
    두 개의 parent로부터 상속 받을 때, 각 parent에 같은 메소드가 있어서 자식 class에서 중복이 발생하는 경우 <br>
    -> 자바에서는 이 기능을 지원하지 않는다. 단일 상속만을 지원한다. <br>

</hr>

## 상속에서의 접근 제한자

- protected : 상속도 되고 접근도 된다.

- private : 상속은 되지만 접근은 안됨

</hr>

## Polymorphism(다형성) : 실제를 바꾸는게 아니라, 보는 방법을 바꾸는 것. (a.k.a. 장님 코끼리 만지기)

1. method Polymorphism: 같은 클래스 타입의 같은 method를 호출 시 기능이 다양하게 처리되어지는 것.

  * overload
  
  * override

2. object Polymorphism: sub 객체 생성시 super도 자동으로 같이 생성되기 때문에 memory에 존재하는 super type으로 변수 선언 가능.
  
  * ex1) MainMember가 Member를 상속받는 경우, **UpCasting**
    
<code>
    
    Member m  = new Member();
    Member mc = new MainMember(); // 이게 바로 object polymorphism이자 객체의 형 변환이라고 할 수 있다. 
    
</code>

      - 객체 형변환 : 위와 같이, sub을 이용해서 
        원래 형변환의 형태는 아래와 같다.
    
<code>

    Member mc = (Member) new MainMember();

</code>

      - 그런데, MainMember가 Member의 subclass이므로
        super가 자동으로 같이 생성되기 때문에 위와 같은 경우는 자동 형변환이 가능하다.
        이와 같은 경우를 UpCasting이라 하고 안정하다고 하다.
    
  * ex2) MainMember가 Member를 상속받는 경우, **DownCasting**

<code>
    
    Member m  = new Member();
    MainMember mc = new Member(); // 큰 데이터 타입을 작은 데이터 타입으로 바꾸는 경우와 같다.
    
</code>

      - 이와 같은 경우, Member가 sub으로서 "상속의 확장" 기능에 의해 MainMember보다 큰 개념이다.
        즉, 이런 경우에는 형 변환을 할 수 없어서 **컴파일 에러**가 발생한다.
    
<code>

    MainMember mc = (MainMember) new Member();
    
</code>

      - 이와 같이 강제 형 변환을 하게 되면, 컴파일 에러는 안날 수 있지만, 런타임 에러 발생 가능성이 커진다.
      - 실제로는 많이 사용하기는 한다.
      
  * **instanceof**
  	- DownCasting 할 때, Customer라는 super class 아래에 3개의 sub class가 있다고 하자.
	- 이 때, 매개 변수로 sub class 아무거나 받고, 이를 DownCasting해서 사용하고자 할 때, 매개 변수에 맞춰서 강제 형변환할 형식이 달라진다.
	- 이 때, 사용하는게 instanceof.

	- 단, 이 때, 조건문의 첫 조건으로 if(Customer)을 사용하면, 첫 조건에 걸려서 원하는 결과를 얻지 못한다.
	- 즉, 조건문에서는 작은 범위의 조건부터 행하는 것이 좋다.
	
<code>
	
	public static void printCustomer(Customer c) {		// 원래 아래의 3개도 있어야 하는데, Customer 하나만 있어도 커버 가능
	if(c instanceof VipCustomer) {
		VipCustomer vc = (VipCustomer)c;
		System.out.println("VipCustomer");
	}
	else if(c instanceof LiteCustomer) {
		LiteCustomer lc = (LiteCustomer)c;
		System.out.println("LiteCustomer");
	}
	else if(c instanceof MainCustomer) {
		MainCustomer mc = (MainCustomer)c;
		System.out.println("MainCustomer");
	}
	else {
		System.out.println("Just Customer");
	}
}

</code>

  * 위의 코드 개선
  	위와 같이 하면, sub class가 추가될 때 마다, 조건문이 늘어난다. <br>
	아래의 코드처럼 super class를 매개변수로 받는 method를 만들고, <br>
	그 안에서 실행되는 method를 각 sub class에서 overriding하면 좀 더 효율적이다.<br>
	
<code>
	
	public static void main(String[] args) {
		toStringCustomer(mc);	// 각 subclass의 toString을 overriding한다.
		toStringCustomer(lc);
		toStringCustomer(vc);
		toStringCustomer(c);
		toStringCustomer(slc);
	}
	
	public static void toStringCustomer(Customer c) { System.out.println(c.toString()); }

</code>  

**Customer, VipCustomer, LiteCustomer, 등등.. Customer 코드 참고**     
      
###     => 정리: 다형성이란, SuperClass Type의 객체를 만들 때, SuperClass를 이용하느냐 SubClass를 이용하느냐에 대한 내용
        
</hr>

</hr>

## 기타

Java의 모든 객체는 (object) 타입으로 선언이 가능하다.

<code>
	
	Object[] obj = new Object[10];
	obj[0] = 1;
	obj[1] = 1.1;
	obj[2] = "Hello";
	obj[3] = new Customer();
	obj[4] = new PolyTest();
	
</code>

</hr>

## OOP의 4가지 특성 요약

**1. Abstraction -> class -> object**

**2. Encapsulation -> Accecc Modifier -> 확장, 재정의**

**3. Inheritence -> extends**

**4. Polymorphism 오늘 배우는 내용**
